---
title: "어린 시기부터 트랜스젠더의 뇌는 갈망하는 젠더의 뇌와 더 유사하다"
excerpt: "새로운 연구에 따르면 트랜스젠더 청소년의 뇌 활동과 구조는 그들이 갈망하는 젠더의 일반적인 활성 패턴과 더 가깝게 유사하다고 한다. 이 발견은 뇌 기능의 차이들이 발달 초기에 발생할 수 있고, 뇌의 이미지가 청소년들의 트랜스젠더리즘을 이른 시기에 식별해낼수 있는 유용한 도구가 될 수도 있다고 시사한다."
---


# 어린 시기부터 트랜스젠더의 뇌는 갈망하는 젠더의 뇌와 더 유사하다
> 원문을 읽고 싶으신가요? [여기](https://www.sciencedaily.com/releases/2018/05/180524112351.htm)를 확인해보세요.

**날짜:** 2018년 5월 24일

**출처:** 유럽 내분비학회<sup>(European Society of Endocrinology)</sup>

**요약본:** 새로운 연구에 따르면 트랜스젠더 청소년의 뇌 활동과 구조는 그들이 갈망하는 젠더의 일반적인 활성 패턴과 더 가깝게 유사하다고 한다. 이 발견은 뇌 기능의 차이들이 발달 초기에 발생할 수 있고, 뇌의 이미지가 청소년들의 트랜스젠더리즘을 이른 시기에 식별해낼수 있는 유용한 도구가 될 수도 있다고 시사한다.



## 전체 스토리
바르셀로나에 있는 유럽 내분비학회<sup>(European Society of Endocrinology)</sup>에서 발표된 발견에 따르면 트랜스젠더 청소년의 뇌 활동과 구조는 그들이 갈망하는 일반적인 활성 패턴과 더 가깝게 유사하다고 한다. 이 발견들은 뇌 기능의 차이들이 발달 초기에 발생할 수 있고 뇌의 이미지가 청소년들의 트랜스젠더리즘을 이른 시기에 식별해낼수 있는 유용한 도구가 될 수도 있다고 시사한다.

트랜스젠더리즘<sup>(transgenderism)</sup>은 지정된 생물학적 성별과 다른 젠더를 경험, 혹은 정체화하는 것이다. 젠더 불쾌감<sup>(gender dysphoria)</sup>은 트랜스젠더들에 의해 경험되는 불편감이고 매우 어린 나이부터 나타날 수 있다.

젠더 불쾌감이 나타날 확률은 매우 낮지만, 젠더 정체성은 심리적 건강의 핵심적인 부분이고 다뤄지지 않는다면 심각한 심리적 문제들로 이어질 수 있다.

어린 사람들의 젠더 불쾌감을 다루는 현재의 전략들은 심리 요법, 트랜스젠더 치료에 대한 결정이 더 나중에 이루어질수 있도록 호르몬에 관련된 사춘기를 늦추는 것이 있다.

유전학과 호르몬은 남성 혹은 여성에 일반적인 특징으로 이어지는 뇌 발달과 기능에 있어서의 성적 차이에 기여한다. 하지만 이러한 과정들은 명확히 밝혀지지 않았다.

게다가, 얼마나 이른 시기에, 혹은 어떤 정도로 트랜스젠더들의 젠더에 일반적인 특징이 확립되는지는 거의 알려져있지 않다.

조기 진단이나 트랜스젠더리즘에 대한 더 나은 이해는 청소년 트랜스젠더들의 삶의 질 향상에 도움이 될수 있으며, 가족들이 치료와 관련하여 더 제공된 정보에 기반한 결정<sup>(informed decision)</sup>을 할수 있도록 도와준다.

이 연구에서, 벨기에에 있는 리에주대학에서 일하는 줄리 베커 박사와, 네덜란드 VU 대학 의료 센터의 젠더 불쾌감 전문 센터에서 일하는 그녀의 동료들은 청소년 트랜스젠더들의 뇌 활동 패턴에서의 성적 차이를 조사하였다.

이 연구는 젠더 불쾌감을 겪는 청소년 소년들과 소녀들을 포함시켰고, 자기공명영상(MRI) 스캔을 이용하여 젠더에 특정되는 활동을 유발하는 것으로 알려진 페로몬에 반응하는 뇌 활성 패턴을 평가하였다.

트랜스젠더 청소년 소년과 소녀 두 그룹에서의 뇌 활성 패턴은 트랜스젠더가 아닌 소년과 소녀의 갈망하는 젠더의 뇌 활성 패턴과 더 가까이 유사하였다.

게다가 젠더 불쾌감을 겪는 청소년 소녀들은 시각적/공간적 기억 훈련에서 남성에 일반적인 뇌 활성 패턴을 보였다.

마침내, 젠더 불쾌감을 겪는 소년과 소녀들의 갈망하는 젠더에 더 비슷하지만 동일하지는 않는 뇌 구조의 변화가 감지되기도 하였다.

베커 박사가가 말한다. "더 많은 연구가 진행되어야 하긴 하지만, 우리는 이제 갈망하는 젠더에 일반적인 기능적 뇌 특성을 보이기 때문에 뇌의 성적 분화가 젠더 불쾌감을 겪고 있는 청소년들 사이에서 다르게 이루어지는 증거를 가지고 있습니다."

베커 박사의 연구는 뇌 개발에 대한 사춘기 시기동안의 호르몬의 역할과 트랜스젠더 차이<sup>(transgender differences)</sup>에 대해 연구할 것이며, 이를 통해 젠더 불쾌감을 겪는 청소년들의 향후 진단과 치료를 효과적으로 가이드하고 개선하는데 도움을 줄 것으로 기대된다.

베커 박사가 말한다. "그렇다면 그저 정신과 의사에게 보내고 불편감이 사라지길 바라는 것보다 이런 청소년들을 지원해 줄 수 있도록 갖추는 것이 더 좋을 것입니다."