# 트랜스젠더에 대해 자주 질문되는 내용들
> 원문을 읽고 싶으신가요? [여기](https://transequality.org/issues/resources/frequently-asked-questions-about-transgender-people)를 확인해보세요.

> **번역 참고:** **젠더가 뭔가요?**
> 
> 옥스포드 대학 사전에서는 **젠더**<sup>(gender)</sup> 라는 단어를 다음과 같이 정의합니다.
> 
> Psychology and Sociology (originally U.S.). The state of being male or female as expressed by social or cultural distinctions and differences, rather than biological ones; the collective attributes or traits associated with a particular sex, or determined as a result of one's sex. Also: a (male or female) group characterized in this way.
> 
> 심리학, 사회학 (미국에서 유래함). 생물학적 차이보다는 사회적 혹은 문화적 구별 및 차이로 표현되는 남성 또는 여성의 상태; 특정 성별과 연결된 집단적 특징 혹은 형질, 혹은 자신에 성별에 따라 결정된 것. 이와 같은 방식으로 특정 지어진 (남성 또는 여성의) 그룹을 나타내기도 함.
> 
> 출처: https://www.oed.com/dictionary/gender_n?tab=meaning_and_use#3044893

트랜스젠더들은 미국과 전 세계의 모든 지역, 모든 인종과 민족적 배경, 그리고 모든 신앙 공동체에 존재합니다. 트랜스젠더들은 당신의 학급 친구, 직장 동료, 이웃, 친한 친구입니다. 미국에는 약 140만 명의 트랜스젠더 성인이 있으며, 전 세계에는 수백만 명이 더 있습니다. 당신이 알지 못하더라도, 트랜스젠더를 이미 만났을 가능성이 큽니다.

## 트랜스젠더가 된다는 게 무슨 의미인가요?
트랜스젠더들은 태어났을 때 예상됐던 젠더와 다른 젠더를 가지고 있는 사람들을 의미합니다. 영어 약자로 "Trans"가 주로 사용되기도 합니다.

우리가 태어날 때, 보통은 의사가 우리 몸의 모양에 따라 남성이나 여성으로 우리를 판별합니다. 태어날 때 남성으로 판별된 대부분의 사람들은 실제로 남자로 자신을 정체화하며, 태어날 때 여성으로 판별된 대부분의 사람들은 여자로 성장하게 됩니다. 하지만 일부 사람들의 젠더 정체성, 즉 스스로가 내면에서 느끼는 정체성은 자신이 태어날 때 예상됐던 것과는 다를 수도 있습니다. 이러한 사람들이 자신을 **트랜스젠더** 라고 설명합니다.

**트랜스젠더 여성**은 오늘날 여자로 삶을 살아가고 있지만 태어났을 때는 남성으로 생각됐던 사람들입니다. **트랜스젠더 남성**은 오늘날 남자로 삶을 살아가지만, 태어났을 때는 여성으로 생각되었던 사람들입니다. 완전히 남성도 완전히 여성도 아닌 사람들을 설명할 때 사용하는 **논바이너리**<sup>(non-binary)</sup> 혹은 **젠더퀴어**<sup>(genderqueer)</sup> 라는 단어들도 있습니다.

*(참고: 원문의 출처인 NCTE는 영어 형용사 "male"과 "female", 그리고 "man"과 "woman"를 젠더 정체성의 관점에서 사용합니다. 더 자세한 내용은 원문을 참고해주세요.)*

트랜스젠더이든 아니든 모두가 젠더 정체성을 가지고 있습니다. 하지만 대부분의 사람들은 스스로의 젠더 정체성이 본인의 성과 일치하기 때문에 젠더 정체성에 대해 고민하지 않습니다.

트랜스젠더는 범위가 매우 넓은 단어이기 때문에 사람마다 받아들이는 의미가 크게 다를 수도 있습니다. 인종이나 종교와 같은 다른 주제와 동일하게, 트랜스젠더가 되는 것이나 트랜스젠더인 사람들이 자신에 대해 보거나 느끼는 데에는 정해진 방법이 없습니다. 트랜스젠더가 된다는 것이 어떤 의미인지 이해하고 싶다면 트랜스젠더인 사람들과 이야기해 보면서 그들의 이야기를 들어보는 것이 최고의 방법입니다.


## 사람들은 어떻게 스스로가 트랜스젠더인지 아는 건가요?
사람마다 스스로가 트랜스젠더인지 깨닫는 시기는 다를 수 있습니다. 어렸을 때의 기억을 되돌아보면 그냥 알게 되는 경우도 있습니다. 어떤 사람들은 본인의 정체성에 대해 깨닫는 데 시간이 조금 더 걸리기도 합니다. 또 어떤 사람들은 이유를 정확하게 모르는 채로 오랫동안 어울리지 못하는 느낌을 받고, 두려움이나 수치심, 혼란스러움 때문에 자신의 젠더에 대해 생각하거나 이야기하는 것을 피하려고 할 수도 있습니다. 스스로의 젠더 정체성을 억누르거나 바꾸려는 시도는 효과가 없으며, 오히려 감정적, 정신적으로 매우 고통스럽고 해로울 수도 있습니다. 트랜스젠더라는 주제가 미디어와 미국 전국에서 더 많이 언급되게 되면서, 더 많은 트랜스젠더들이 자신의 경험을 이해할수 있게 됐고, 다른 사람들과 이러한 경험을 더 안전하고 편안한 환경에서 이야기할수 있게 됐습니다.

많은 트랜스젠더들이 자신이 누구인지를 의식하고 (사회적이나 의료적으로) 전환을 시작하기로 결정할 때 깊게 성찰을 하게 됩니다. 이런 트랜스젠더들은 자신의 진실한 모습을 다른 사람에게 말할 때 사회적 낙인, 차별, 괴롭힘의 위험을 감수하게 됩니다. 가족, 친구, 직장 동료, 학급 친구, 이웃들이 지지해 줄 수도 있겠지만 그렇지 않을 수도 있는 만큼, 사랑하는 사람들이 본인들을 받아들이지 않을까봐 두려워합니다. 이러한 위험에도 불구하고, 자신의 젠더 정체성에 대해 공개하고 진정으로 진실한 삶을 사는 것이 어떤 사람들의 인생에서는 긍정적인 변화점이 될 수도 있고, 생명을 구하는 결정이 될 수도 있습니다.

> **스스로의 젠더에 대해 깊게 생각해보세요!**
> 
> 트랜스젠더가 아닌 사람들에게는 트랜스젠더가 되는 것이 어떤 느낌인지 상상하기 어려울 수 있습니다. 사람들이 당신이 다른 젠더를 가지고 있을 수도 있다고 말한다고 생각해 보세요. 어느 날 일어났더니 다른 젠더에 해당하는 성별의 신체로 일어나게 된다면 어떤 기분이 드실 것 같으신가요? 의사, 친구, 가족들처럼 다른 사람들이 당신이 여자인데도 남자라며 남자처럼 행동하라고 하면 어떻게 하실 건가요? 당신의 남자라는 사실을 알게 됐는데도 여자라며 여자처럼 행동하라고 하면 어떻게 하실 건가요?


## 성적 지향과 젠더 정체성의 차이가 뭔가요?
> **번역 참고:** 어떤 사람들은 성적 지향에 대해 이야기할때 젠더의 측면에서 바라볼수도 있고 성의 측면에서 바라볼수도 있습니다. 이 점을 감안하고 읽어주세요.

젠더 정체성과 성적 지향은 각자 다른 개념입니다. 스스로가 남자인지, 여자인지, 혹은 또 다른 젠더인지 알게 되는 것처럼 젠더 정체성은 스스로의 내면을 인식하는 것을 의미합니다. 성적 지향은 어떤 사람들에게 성적으로 끌리게 되는지를 의미합니다. 트랜스젠더가 아닌 사람들과 마찬가지로 트랜스젠더인 사람들도 어떤 성적 지향이든 가질 수 있습니다. 예를 들어서, 트랜스젠더 남성 (오늘날 남자로 살아가는 사람) 가 주로 다른 남자에게 매력을 느껴 동성애자로 정체화할 수도 있고, 주로 여자에게 매력을 느껴 이성애자로 정체화할 수도 있으며, 다른 성적 지향을 가질 수도 있습니다.


## 트랜스젠더와 간성의 차이가 뭔가요?
사람들은 종종 트랜스젠더와 간성(인터섹스)의 개념을 혼동합니다. 간성은 생식 기관이나 유전자가 남성 또는 여성의 일반적인 정의에 맞지 않는 사람들을 의미합니다. 이러한 내용은 주로 출생 때 발견됩니다. 하지만 트랜스젠더는 스스로의 젠더 정체성을 인식하는 것과 더 관련이 있습니다. 트랜스젠더들은 일반적으로는 전형적으로 인식되는 남성이나 여성의 몸과 유전자를 가지고 태어나지만, 자신의 젠더 정체성을 다르게 인식합니다.

일부 사람들은 남성과 여성을 구분하는 것이 아기의 생식 기관을 확인하는 것과 같이 간단한 문제라고 생각하지만, 실제로는 그보다 훨씬 복잡한 요소들이 많습니다. 매년 약 2,000명의 아기 중 1명이 "남성" 혹은 "여성"으로 쉽게 분류할 수 없는 형질을 가지고 태어납니다. 몸이 "남성"과 "여성" 사이의 광범위한 스펙트럼에 해당하는 사람들은 종종 **간성**이라고 분류됩니다. 간성에는 다양하고 많은 상태가 존재하는데, 예를 들어서 어떤 사람들은 XY 염색체를 가지고 태어났더라도 여성 생식기관과 여성의 2차 성징을 가지게 될 수도 있습니다. 어떤 다른 사람들은 XX 염색체를 가지고 있지만 자궁이 없고 남성인지 여성인지 구분하기 어려운 외부 생식 기관을 가지고 태어날 수도 있습니다. 간성이 어떤 의미인지 더 알고 싶다면 [이 영상](https://youtu.be/cAUDKEI4QKI)이나 [이 문서](http://interactadvocates.org/faq/)를 확인해보세요.

트랜스젠더이면서 동시에 간성일 수도 있으나, 대부분의 간성인 사람들은 트랜스젠더가 아닙니다. 예를 들어서, (주로 남성으로 분류되는) XY 염색체를 가지고 있지만 여성의 신체적 특성을 가진 많은 간성인 사람들이 출생 시 여성으로 판명되어 여자로 자라게 되며, 자신을 여자로 정체화하게 됩니다. 실제로는 이러한 소녀 스스로나 가족들이 예상한 것과는 다른 염색체를 가졌다는 사실을 나중에 알게 되는 경우도 많습니다. 하지만 일부 간성인 사람들은 자신이 자라온 젠더가 자신의 내면과 일치하지 않다는 것을 깨닫고, 다른 트랜스젠더들이 자신의 진정한 젠더로 살아가기 위해 변화를 주는 것과 같이 외모나 사회적 역할을 바꾸게 됩니다.


## 트랜스젠더와 젠더 비순응자의 차이점은 무엇인가요?
젠더 비순응이란 젠더 고정관념에 순응하지 않는다는 것을 의미합니다. 예를 들어서 누군가의 옷차림, 헤어스타일, 말투, 취미가 그 사람의 젠더와 일반적으로 연결되는 것보다 더 "여성적"이거나 "남성적"인 경우가 있습니다.

젠더 비순응자들은 트랜스젠더일 수도 있고 아닐 수도 있습니다. 예를 들어서, 여자로 자라며 자신을 여자로 정체화하는 일부 여자들은 짧은 머리 스타일을 하거나 전형적으로 남성적인 옷을 입는 것처럼 남성적으로 간주될 수 있는 방식으로 자신을 표현합니다. "톰보이<sup>(tomboy)</sup>" 라는 용어가 거친 스포츠를 즐기며 남성적인 옷을 입고, 남자아이들과 어울리는 젠더 비순응자인 소녀들을 가리킬 때 사용되기도 합니다.

유사하게, 트랜스젠더들도 젠더 비순응자일 수도 있고, 자신이 살아가고 정체화하는 성별에 대한 고정관념에 따라 살 수도 있습니다.


## 남성도 여성도 아닌 젠더를 가지고 있다는 게 무슨 말인가요?
대부분의 트랜스젠더들은 남자나 여자로 본인의 젠더를 정체화합니다. 하지만 어떤 사람들은 "남자"나 "여자" 혹은 "남성"이나 "여성" 중 어느 범주에도 깔끔하게 맞지 않을 수도 있습니다. 에를 들어서, 어떤 사람들은 남자와 여자의 요소가 혼합된 젠더를 가지고 있거나, 남성 또는 여성과는 다른 또 다른 젠더를 가지고 있을 수도 있습니다. 또 어떤 사람들은 그 어느 젠더에도 자신을 동일시하지 않습니다. 일부 사람들의 젠더는 시간이 지나면서 변동되기도 합니다.

본인을 남성 혹은 여성으로 분류하지 않는 사람들은 여러 다른 용어로 자신들을 설명하곤 합니다. 한 가지 예시로는 젠더 바이너리가 보통 남성과 여성 두 가지 범주를 의미하기 때문에 사용되는  **논바이너리**가 있으며, 또 다른 용어로는 **젠더 퀴어**라는 용어가 있습니다. 다른 사람이 어떤 용어로 자신의 젠더를 설명하는지 확실하지 않다면, 조심히 물어보면 좋을 것 같습니다!

누군가가 트랜스젠더라는 것이 항상 그 사람이 "제3의 젠더<sup>(third gender)</sup>"를 가지고 있다는 의미가 아니라는 점을 기억하는 것이 중요합니다. 대부분의 트랜스젠더들은 남자나 여자의 젠더 정체성을 가지고 있으며, 다른 남자나 여자들처럼 본인의 젠더 정체성을 존중받아야 합니다.

이 외에도 남성과 여성 이외의 젠더를 갖는 것이 어떤 것인지, 혹은 살아가면서 논바이너리인 사람들을 어떻게 도와줄 수 있는지 더 알아보고 싶다면 NCTE의 [논바이너리들 이해하기](https://transequality.org/issues/resources/understanding-nonbinary-people-how-to-be-respectful-and-supportive) 를 읽어보세요.


## 왜 트랜스젠더들은 상담 등의 수단을 통해 태어날 때 정해진 젠더를 받아들이려고 하지 않나요?
누군가의 젠더 정체성을 변화시키기 위한 상담은 종종 "전환 치료<sup>(conversion therapy)</sup>"라고 알려져 있는데, 이러한 접근은 효과가 없을 뿐 아니라 매우 해로울 수도 있습니다. 상담 치료를 통해 누군가의 젠더 정체성을 바꿀 수 있다는 믿음은 의학 커뮤니티의 압도적인 동의에 반대되는 접근입니다. 누군가에게 그들의 핵심적인 정체성이 틀렸거나 망상적이라고 말하고 이를 강제로 바꾸려는 시도는 위험합니다. 이는 지속적인 우울증, 약물 남용, 자기혐오, 심지어는 자살로 이어질 수도 있습니다. 이러한 이유로, 점점 더 많은 미국의 주들이 러이선스를 가진 상담 치료사가 젊은 사람들의 젠더 정체성을 변화시키려고 시도하는 것을 금지하는 법을 제정하고 있습니다. (이 법은 18세 미만에게 적용됩니다.) 하지만, 많은 트랜스젠더들이 이러한 상담 치료가 자신이 트랜스젠더라는 사실을 언제 주변에 알릴 지 결정하고 이후에 발생할 수 있는 낙인과 차별의 여파를 이겨내는데 도움이 된다고 말합니다.


## "젠더 전환" 이 무슨 뜻인가요?
> **번역 참고:** 트랜스젠더 주제에 대해 논의하게 될때 "성전환" 이라는 단어를 사용할 때가 많지만 "젠더"와 "성"이 다른 개념인 부분을 감안하여 "젠더 전환"으로 번역하겠습니다.

젠더 전환은 누군가가 태어날 때 예상됐던 젠더가 아닌 자신의 진짜 젠더 정체성에 따라 살기 시작하는 기간을 의미합니다. 모든 트랜스젠더가 전환 과정을 겪는 것은 아니지만, 많은 사람들이 인생의 어느 시점에서 전환을 시작하게 됩니다. 젠더 전환의 과정은 사람마다 다를 수 있습니다. 젠더 전환은 옷차림, 외모, 이름, 또는 사람을 지칭할 때 사용하는 대명사 (예를 들어 "she", "he", 혹은 "they") 에 변화를 주는 과정이 포함될 수도 있고 포함되지 않을 수도 있습니다. 어떤 사람들은 운전면허증이나 여권과 같은 신분증을 자신에 젠더에 맞게 변경할 수도 있습니다. 그리고 어떤 사람들은 호르몬 치료나 다른 의료적 과정을 거쳐 본인의 신체적인 특징을 바꿔서 신체가 그들이 인식하는 젠더를 더 잘 반영할 수 있도록 하기도 합니다.

젠더 전환은 트랜스젠더들이 건강하고 만족스러운 삶을 영위하는데 큰 도움이 됩니다. 전환을 "완료"하기 위해 하는 일이 정해져 있진 않고, 이는 각각 개인에게 무엇이 맞냐에 따라 다를 수도 있습니다. 모든 트랜스젠더들은 법적 또는 의료적 단계를 밟았는지에 관계없이 동일하게 존엄성과 존중을 받을 권리가 있습니다.


## 트랜스젠더들이 젠더 전환 과정을 겪을 때 어떤 공식 문서들을 바꾸는 편인가요?
일부 트랜스젠더들은 전환 과정의 일환으로 법적인 문서를 변경하길 원하거나 시도하게 됩니다. 예를 들어, 개명을 하거나 공식 문서 등에서 성별 표시를 변경하는 것 등이 있습니다.

모든 트랜스젠더들이 신분증을 변경해야 하거나 원하지는 않지만, 많은 트랜스젠더에게 있어서 이러한 변화가 전환 과정에서 중요한 단계로 여겨집니다. 많은 트랜스젠더들이 신분증이 요구되는 일을 해야 할 때 운전면허증이나 여권과 같은 공식 문서에 일치하지 않는 젠더가 표시돼 있어서 여러 문제들을 겪게 됩니다. 이러한 일의 예시로는 구인, 학교 지원, 은행 계좌 개설, 여행 등이 있습니다. 문서상 성별과 실제 모습과 일치하지 않는 일부 트랜스젠더들은 괴롭힘, 굴욕, 심지어 폭력에 직면할 수도 있게 됩니다.

트랜스젠더들은 자신의 젠더 정체성에 따라 살기 위해 여러 문서를 변경해야 할 수도 있습니다. 이러한 문서의 예시로는 다음과 같은 것들이 있습니다.

- 운전면허증
- 주민등록증
- 여권
- 은행 계좌 및 기록
- 신용카드
- 급여명세서 및 기타 직장 관련 문서
- 임대 예약서
- 의료 기록
- 출생 증명서
- 학업 증명서

신분증 및 기타 공식 문서를 변경하는 절차를 완료하지 못하는 트랜스젠더들도 많다는 점을 알아두는 것이 중요합니다. 안타깝게도, 이러한 변경 절차는 비용이 많이 들고 부담스러울 뿐 아니라 복잡하기 때문에 많은 사람들이 완료할 수 없기도 합니다. 예를 들어, 일부 미국 주에서는 성별 표시를 변경하려면 수술 증명서나 법원의 명령을 요구하기도 합니다. 많은 미국의 주에서 이런 과정이 많은 시간을 필요로 할 뿐 아니라 수백 달러의 비용이 들게 될 수도 있습니다. 그 결과, 전환 과정을 거치는 트랜스젠더 중 단 3분의 1 (21%) 만이 신분증을 변경할 수 있는 것으로 보입니다.

NCTE는 이러한 시대에 뒤쳐진 요구 사항들을 현대화하기 위한 노력을 하고 있습니다. 점점 더 많은 미국 주들이 이름과 성별 표시를 변경하기 위한 더 쉽고 간단한 정책들을 채택하고 있는 추세입니다.

NCTE가 작성한 [ID Documents Center](https://transequality.org/documents) 문서를 확인해서 거주하는 미국 주나 지역에서 운전 면허증이나 출생 증명서를 변경하는데 어떤 요구 사항이 필요한지 알아보세요.


## 일부 트랜스젠더들이 전환 과정을 거칠 때 어떤 의학적 치료를 받기를 원하나요?
모든 트랜스젠더는 아니지만 일부 트랜스젠더들은 자신들의 신체를 본인의 젠더 정체성과 일치시키고 더 건강한 삶을 살기 위해 의학적 치료를 받게 됩니다.

전환 관련 치료는 많은 트랜스젠더들에게 필수적이고 심지어는 생명을 구하는 역할을 하지만, 모두가 만족스러운 삶을 살기 위해 의학적 치료를 필요로 하지는 않습니다.

트랜스젠더마다 전환에 필요한 치료가 다를 수 있습니다. 사람들이 자신의 개별적인 필요에 따라 치료에 관한 결정을 스스로 내리는 것이 좋습니다. 이러한 치료에는 다음과 같은 것들이 있습니다.

- 체모 성장 또는 제거 치료
- 호르몬 치료
- 얼굴, 가슴 등의 해부학적 신체 구조를 젠더 정체성과 더 일치시키는 여러 수술들

모두가 전환을 하는데 의학적 치료를 필요로 하지는 않지만, 의료계에서 많은 트랜스젠더들에게 이러한 치료가 의학적으로 필요하며 민간 및 공공 보험으로 보장되어야 한다는 의견이 합치되고 있습니다. 미국의 모든 주요 의료 기관들은 전환과 관련된 의학적 치료가 안전하고 효과적이며, 이런 치료가 필요한 모든 사람들에게 더 접근하기 쉬워져야 한다고 확실시하고 있습니다. 불행스럽게도, 종종 주 및 연방 법률을 위반하는 내용임에도 이러한 중요한 치료가 종종 보험 회사에 의해 거부되곤 합니다.


## 젠더 불쾌감이 뭔가요?
> **번역 참고:** "젠더 불쾌감"은 어떤 문서에서는 "성별 불쾌감" 혹은 "젠더 디스포리아"로 설명되기도 합니다.

어떤 트랜스젠더들에게 있어서 태어날 때 생각된 젠더와 내면적으로 인식하는 젠더의 차이가 심각한 감정적 불쾌감으로 이어지기도 하는데, 이런 문제들이 해결되지 않는다면 건강과 일상생활에 영향을 미치게 될 수도 있습니다. 젠더 불쾌감은 이러한 불쾌감을 경험하는 사람들에게 내려지는 의학적 진단입니다.

모든 트랜스젠더가 젠더 불쾌감을 가지고 있지는 않습니다. 트랜스젠더 자체는 의학적 질환으로 간주되지 않고, 오히려 많은 트랜스젠더들이 본인의 젠더 정체성과 태어날 때 인식된 젠더의 차이로 인해 심각한 불안이나 스트레스를 겪지 않습니다. 그래서 어떤 사람들은 젠더 불쾌감을 가지고 있지 않을 수도 있습니다.

젠더 불쾌감은 종종 자신이 편안한 방식으로 젠더를 표현하는 방식으로 해소될 수 있습니다. 이러한 표현에는 자신이 인식하는 정체성에 맞는 옷을 입거나 몸단장을 하는 것, 다른 이름과 대명사를 사용하는 것이 있을 수 있습니다. 어떤 사람들에게는 신체를 물리적으로 바꾸기 위한 의학적 조치를 취하는 것이 될 수도 있습니다. 미국의 모든 주요 의학 단체들은 자신이 알고 있는 젠더 정체성에 따라 살아가는 것이 젠더 불쾌감을 가진 많은 사람들에게 효과적이고 안전하며 의학적으로 필요한 치료임을 인정하고 있습니다.

트랜스젠더인 것 자체는 질병이 아니지만, 많은 트랜스젠더들이 광범위한 차별과 낙인 때문에 신체적 및 정신적 건강 문제를 겪게 됩니다. 많은 트랜스젠더들이 자신들의 깊이 있는 정체성이 잘못되었거나 괴이하다고 말하는 사회에서 살아가고 있습니다. 어떤 트랜스젠더들은 가족, 직업, 집, 지원을 잃기도 하고 괴롭힘이나 폭력을 경험하기도 합니다. 트랜스젠더인 아이들은 가정, 학교, 또는 사회에서 거부당하거나 심지어는 정서적 또는 신체적 학대를 경험하기도 합니다. 이러한 경험은 누구에게나 어려운 경험이 될 수 있고, 어떤 사람들에게는 이런 경험이 불안 장애, 우울증 등과 같은 다른 정신 건강 문제로 이어지게 되기도 합니다. 하지만 이런 상태들은 트랜스젠더 정체성 때문이 아닙니다. 이런 정신 건강 문제는 트랜스젠더들이 직면해야 하는 관용 부족 등의 결과로 볼 수 있습니다. 이런 트랜스젠더들이 사회에서 받아들여지고 사람으로서 가치 있는 존재로 여겨져야 트랜스젠더인 사람들이 진정으로 건강하고 충만한 삶을 살수 있게 됩니다.


## 왜 트랜스젠더 평등이 중요한가요?
트랜스젠더들은 다른 누구와 마찬가지로 존엄성을 존중받으며 살수 있어야 하고, 자신의 젠더 정체성에 따라 살수 있도록 존중받아야 합니다. 하지만 트랜스젠더들은 직장, 학교, 가정, 사회에서 심각한 차별과 부당한 대우를 종종 겪게 됩니다.

예를 들어, 트랜스젠더들은 다음과 같은 상황에 더 많이 직면할수도 있습니다.

- 해고되거나 채용되지 않음
- 학교에서 괴롭힘이나 폭력을 당함
- 노숙자가 되거나 극도의 빈곤을 겪게 됨
- 퇴거당하거나 노숙자 쉼터에 접근하지 못함
- 중요하게 필요한 의료 서비스를 받지 못하고 거부당함
- 구금되거나 법 진행 기관의 표적이 됨
- 학대와 폭력을 당함

이러한 종류의 차별에 대한 통계를 확인하고 싶다면 National Transgender Discrimination Survey 페이지를 확인해 주세요.

차별과 폭력의 두려움 없이 살고, 자신의 정체성에 대한 지원과 인정을 받는 것은 트랜스젠더들이 건강하고 안전하며 만족스러운 삶을 사는데 매우 중요합니다. 최근 몇 년간, 미국 전국적으로 법률, 정책, 그리고 이러한 사람들을 대하는 방식이 크게 변화하면서 이전보다 더 많은 트랜스젠더들이 더 완전하고 건강한 삶을 살 수 있게 됐습니다.

트랜스젠더 운동은 이 나라 (미국) 에서 다른 사람들이 시민 권리를 보장받을 수 있는 더 나은 환경을 만들고자 하는 전통적인 사회 정의 운동의 일환입니다. 이러한 문제들은 서로 복잡하게 얽혀있으며, 유색 인종인 트랜스젠더들이 겪는 차별은 인종 차별과 연결돼 있기도 합니다. 저소득 트랜스젠더들은 경제적 어려움이나 계급주의와 같은 문제들을 겪기도 합니다. NCTE는 트랜스젠더 평등을 향한 진전이 모든 형태의 차별과 맞서는 사회 정의 접근 방식을 필요로 한다고 믿고 있습니다.