# 논바이너리들 이해하기: 존중하고 지지해주는 방법
> 원문을 읽고 싶으신가요? [여기](https://transequality.org/issues/resources/understanding-nonbinary-people-how-to-be-respectful-and-supportive)를 확인해보세요.

## 논바이너리의 정의
트랜스젠더를 포함한 대부분의 사람들은 남자 혹은 여자입니다. 하지만 어떤 사람들은 "남자", "여자" 혹은 "남성", "여성"의 카테코리에 깔끔하게 들어가지 않을수도 있습니다. 예를 들어서, 어떤 사람들은 남자와 여자의 요소를 혼합한 젠더를 가지고 있거나, 남자나 여자와는 다른 다른 젠더를 가지고 있을 수도 있습니다. 어떤 사람들은 어떤 젠더로도 정체화하지 않을 수도 있습니다. 또 어떤 사람들의 젠더는 시간이 지나면서 계속 바뀌기도 합니다.

스스로의 젠더가 남자나 여자가 아닌 사람들은 다양한 용어들을 통해 자신을 설명하곤 합니다. (가끔씩 영어 하이픈을 사용해서 "non-binary" 라고 표기하기도 하는) 논바이너리가 그중 가장 흔하게 사용되는 용어입니다. 다른 용어로는 젠더퀴어, 에이젠더 (무젠더, agender), 바이젠더 (양젠더, bigender), 젠더플루이드 (유동 젠더, genderfluid) 등이 있습니다. 이런 용어들이 서로 완전히 동일한 의미를 가지고 있지는 않지만, 보통 이러한 용어들을 통해 남자 혹은 여자에 국한되지 않는 젠더 경험을 설명하곤 합니다. 이러한 용어들의 의미에 대해 확실하지 않을 때는 정중하게 물어보면 좋을 것 같습니다.


## 왜 "논바이너리"인가요?
우리 사회를 포함한 여러 사회들은 남자와 여자 두 젠더만을 인정하게 되는 경향을 가지고 있습니다. 영어 단어 바이너리 (binary)가 2가지 요소들을 가진다는 의미를 가지는데, 두 가지 젠더만이 존재한다는 개념을 종종 "gender binary (젠더 이분법)"이라고 부르곤 합니다. 이런 배경으로 남자 혹은 여자라는 두 가지 범주 중 어느 하나에도 속하지 않는 젠더를 설명할 때 "논바이너리"라는 용어를 사용하게 됩니다.


## 논바이너리에 대한 기본 사실들
**논바이너리는 새로운 개념이 아닙니다**. 논바이너리들이 스스로의 젠더 정체성에 대해 혼란을 겪는 것도 아니고, 새로운 유행을 따르는 것도 아닙니다. 논바이너리 정체성은 세계 여러 문화와 사회에서 수천 년 동안 인정되어 왔습니다.

**모두는 아니지만 일부 논바이너리들은 자신의 신체를 스스로의 젠더 정체성과 더 일치시키기 위해 의료적 단계를 밟기도 합니다**. 모든 논바이너리들이 충만한 삶을 살기 위해 의료 단계를 필요로 하는 것은 아니지만, 많은 사람들에게는 이러한 의료 단계가 중요하고 생명을 구하는 결정이 될수도 있습니다.

**대부분의 트랜스젠더들은 논바이너리가 아닙니다**. 어떤 트랜스젠더들은 논바이너리이기도 하지만, 대부분의 트랜스젠더들은 남자 혹은 여자의 젠더 정체성을 가지고 있습니다. 추가로 이런 트랜스젠더들도 다른 남자, 여자와 마찬가지로 동일하게 대우받아야 합니다.

**논바이너리와 인터섹스는 동일한 개념이 아닙니다.** 인터섹스인 사람들은 전형적으로 남성과 여성의 정의에 맞지 않는 해부학적 구조나 유전자를 가지고 있습니다. 어떤 사람들은 논바이너리로 정체화할수도 있지만, 대부분의 인터섹스들은 남자나 여자로 정체화하게 됩니다. 논바이너리들은 보통은 인터섹스가 아닙니다. 논바이너리들은 보통 남성이나 여성의 전형적인 정의에 맞는 신체를 가지고 태어나지만, 내면에서 느껴지는 젠더 정체성이 남자나 여자가 아닌 다른 무언가이곤 합니다.


## 어떻게 논바이너리들을 존중하고 지지해줄수 있나요?
논바이너리들을 존중하고 지지해주는 것은 생각처럼 어렵진 않습니다. 논바이너리에 대해 처음 알아보고 있더라도 그렇게 어렵지 않으니 한번 살펴보도록 합시다.

**존중하는데 논바이너리에 대해 정확하게 이해할 필요는 없습니다.** 어떤 사람들은 논바이너리에 대해 들어보지 못했거나 이해하는데 어려움을 겪을 수도 있습니다. 그래도 괜찮습니다. 사람들이 이해하지 못하는 정체성들도 존중받을수 있어야 하지 않을까요?

**써달라는 이름을 써주세요.** 논바이너리들은 사용하고 있던 이름이 스스로의 젠더 정체성과 일치하지 않는 경우도 있습니다. 그렇기 때문에 써달라는 이름을 사용하는 것이 논바이너리들을 존중하는데에 있어서 상당히 중요한 부분입니다. 옛 이름이 무엇인지도 안 물어보는 것이 좋습니다.

**다른 사람들의 젠더에 대해 추측할려고 하지 말아주세요.** 어떤 사람이 트랜스젠더인지 외형만 보고 말하기 어려운 것 처럼, 그냥 보는 것으로는 논바이너리인지 알기 어려울 수도 있습니다. 논바이너리인 사람들은 여성적이거나, 남성적, 젠더리스, 혹은 여러 젠더의 특징이 혼합된 외형을 가지고 있을 수 있는데, 이러한 생김새가 영어 대명사를 결정하지는 않습니다.

**어떤 대명사를 사용할지 잘 모르겠다면 물어봐주세요.** 논바이너리들은 각자 다른 대명사를 사용합니다. 많은 논바이너리들이 "they"를 사용하는 반면, 어떤 논바이너리들은 "he"나 "she", 혹은 [다른 대명사](https://uwm.edu/lgbtrc/support/gender-pronouns/)를 사용하기도 합니다. 누군가를 "he", "she," 혹은 "they"로 불러야 하는지 물어보는 것이 처음에는 어색하게 느껴질 수도 있지만, 이 방법이 누군가의 정체성을 존중하는 데에 가장 간단하면서도 정말 효과적인 방법이기도 합니다.

**논바이너리 친화적인 정책을 지지해주세요.** 논바이너리들이 직장, 학교, 공공장소에서 자신들의 젠더에 맞게 살고, 입고, 존중받는 것은 중요합니다.

**논바이너리들에게 있어서 화장실과 같은 성별로 구분된 공간을 이용하는데에 어려움이 있을수 있다는 내용을 이해해주세요.** 많은 논바이너리들이 여성 혹은 남성 화장실을 사용할 때 안전하지 않다고 느낄 수도 있습니다. 어떤 사람들은 언어적으로 괴롭히거나 신체적으로 공격을 할수도 있습니다. 논바이너리들은 자신이 가장 안전하다고 느끼는 화장실을 사용할 수 있어야 합니다. 성별로 구분된 공간에 관한 내용을 다룰 때 논바이너리들이 자신들이 가장 편안하다고 느끼는 스스로의 판단을 존중함으로써 지지해줄 수도 있습니다.

**논바이너리들과 대화해보면서 더 알아볼수도 있습니다.** 논바이너리가 되는 데에는 한가지 방법만 있는 것이 아닙니다. 논바이너리가 되는 것이 어떤 것인지 아는 데에는 논바이너리들과 이야기해보고 그들의 이야기를 들어보는 것 만큼 좋은 방법이 없습니다.

### 참고 자료 링크:
- [트랜스젠더에 대해](https://transequality.org/about-transgender)
- [트랜스젠더에 대해 자주 질문되는 내용들](https://transequality.org/issues/resources/frequently-asked-questions-about-transgender-people)
- [삶에서 보게 되는 트랜스젠더들 지지해주기: 어떻게 힘이 되어줄지에 대한 가이드](https://transequality.org/issues/resources/supporting-the-transgender-people-in-your-life-a-guide-to-being-a-good-ally)
